# Тестовое задание на разработку REST API 
### Задача:
Реализовать REST API для системы комментариев блога.

### Функциональные требования:
У системы должны быть методы API, которые обеспечивают
- Добавление статьи (Можно чисто номинально, как сущность, к которой крепятся комментарии).
- Добавление комментария к статье.
- Добавление коментария в ответ на другой комментарий (возможна любая вложенность).
- Получение всех комментариев к статье вплоть до 3 уровня вложенности.
- Получение всех вложенных комментариев для комментария 3 уровня.
- По ответу API комментариев можно воссоздать древовидную структуру.

### Нефункциональные требования:
- Использование Django ORM.
- Следование принципам REST.
- Число запросов к базе данных не должно напрямую зависеть от количества комментариев, уровня вложенности.
- Решение в виде репозитория на Github, Gitlab или Bitbucket.
- readme, в котором указано, как собирать и запускать проект. Зависимости указать в requirements.txt либо использовать poetry/pipenv.
- Использование свежих версий python и Django.

### Будет плюсом:
- Использование PostgreSQL.
- docker-compose для запуска api и базы данных.
- Swagger либо иная документация к апи.

Всё остальное (авторизация, админки, тесты) - по желанию, оцениваться не будет. Использование DRF не обязательно.

## Установка и запуск:
1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone 
   ```
2. Создать и заполнить файл`.env` по шаблону `/DRF_blog/.env.template`. Файл`.env` дожен находится в одной директории с `settings.py`
3. Установить витуальное окружение для проекта `venv` в директории проекта:
    ```bash
    python3 -m venv venv
    ```
4. Активировать виртуальное окружение:
   - для Linux: 
       ```bash
       source venv/bin/activate
       ```
   - для Windows:
       ```bash
       .\venv\Scripts\activate.ps1
       ```
5. Установить зависимости из `requirements.txt`:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
6. Выполнить миграции:
    ```bash
    python3 manage.py migrate
    ```
7. Запустить сервер:
    ```bash
    python3 manage.py runserver
    ```
8. Список эндпоинтов:
   ```angular2html
   http://127.0.0.1:8000/swagger/ - документация к API
   http://127.0.0.1:8000/api/blog/ - список  (GET, POST)
   ```
9. Запуск контейнера:
   ```bash
   docker-compose up -d --build
   ```


